1)Join (with inner join) together person, personphone, businessentity and phonenumber type in the persons schema.  Return first name, middle name, last name, phone number and the name of the phone number type (home, office, etc.)  Order by business entity id descending.

-- this is spelling out the ON
SELECT firstname,middlename,lastname,phonenumber,name
FROM person.personphone AS ph
JOIN person.businessentity AS be ON be.businessentityid=ph.businessentityid
JOIN person.person AS pe ON pe.businessentityid=be.businessentityid
JOIN person.phonenumbertype AS pnt ON pnt.phonenumbertypeid=ph.phonenumbertypeid
ORDER BY ph.businessentityid DESC;

--this is with USING
SELECT firstname,middlename,lastname,phonenumber,name
FROM person.personphone AS ph
JOIN person.businessentity USING (businessentityid)
JOIN person.person USING (businessentityid)
JOIN person.phonenumbertype USING (phonenumbertypeid)
ORDER BY ph.businessentityid DESC;

2)Join (Inner) productmodel, productmodelproductiondescriptionculture, productdescription and culture from the production schema.  Return the productmodel name, culture name, and productdescription description ordered by the product model name.

SELECT pm.name,c.name,description
FROM production.productdescription
JOIN production.productmodelproductdescriptionculture USING (productdescriptionid)
JOIN production.culture AS c USING (cultureid)
JOIN production.productmodel AS pm USING (productmodelid)
ORDER BY pm.name ASC;

3)Add a join to previous example to production.product and return the product name field in addition to other information.
SELECT p.name,pm.name,c.name,description
FROM production.productdescription
JOIN production.productmodelproductdescriptionculture USING (productdescriptionid)
JOIN production.culture AS c USING (cultureid)
JOIN production.productmodel AS pm USING (productmodelid)
JOIN production.product AS p USING (productmodelid)
ORDER BY pm.name ASC;

4)Join product and productreview in the schema table.  Include every record from product and any reviews they have.  Return the product name, review rating and comments.  Order by rating in ascending order.
SELECT name, rating, comments
FROM production.product
LEFT JOIN production.productreview USING (productid)
ORDER BY rating ASC;

5)Use a right join to combine workorder and product from production schema to bring back all products and any work orders they have.  Include the product name and workorder orderqty and scrappedqty fields.  Order by productid ascending.

SELECT p.name,orderqty,scrappedqty
FROM production.workorder
RIGHT JOIN production.product AS p USING (productid)
ORDER BY p.productid ASC;